好 这一刻咱们来说一下代理
代理是一个非常非常重要的场景
如果说这些场景里边伟基一直的我们关注的
也就是这个代理场景了
因为我们的努德杰斯服务器
它不能比后端的服务器
我们一般来说不会去开发
像夹发的样子开发一个完整的后端服务器
它一般是充当一个中间服务器的角色
那么是什么样的情况呢 给大家看一下吧
我这里一个图 拖过来
就这么一种情况
就是我们的努德服务器
它可以做哪些事呢
一般来说要么就是做一些
搭载一些静态资源
就要表现放在这儿
对吧 静态资源服务器
可能会处理一些非业务等的功能
比方说像什么上传图片有可能
有可能这些事情也是其他服务器在做
不是你来做
或者是下载数据的功能
下载一些文件的功能 对吧
或者是做一些日记录
或者是一些非业务的
比方用户的偏好设置
我们存到数据库里边去
其实像更多的时候
像这些业务功能
什么叫业务功能登录
添加一个用户
删除一个用户
对吧 修改用户
添加学生得到一个电影
分业等等
这些业务功能实际上是后端服务器
就是用加把写的
用谁瞎不写的他们在做
于是我们努德服务器
除了要搭载静态资源
和处理一些非业务功能之外
还要去做一个代理角色
就是当客户端去请求一个数据
比方得到所有电影
去请求我们服务器的时候
他请求的不是直接请求后端服务器
而是请求我们的努德服务器
而努德服务器
他给他把这个请求转发给数据服务器
然后数据服务器给我们一个响应
响应给谁
因为我转发的
所以说响应给我
然后我再把这个响应的功能
响应的结果再交给客户端
那么对于客户端而言
他其实感知上只有两步
第一步我请求得了服务器
第二步都得了服务器
给我了一个结果
他就不知道这个数据哪来的
实际上是他通过一个代理
到后端服务器去获得数据
所以说我们实际开发中
像什么数据户端
埋捨户端
我们基本上不太会去写
像这个毛豆士
就算写的话
也是一些非业务的功能
像这个东西一般不会写
像摩克拉更加不会写了
摩克拉有可能会写
就加一些魔力的数据
但是跟业务无关
像这个
service也是我们一般也不会写
就是处理写很简单
一般来说我们在路由这里
我们写我们制定一个规则
只要满足一个规则
我把它转发到后端服务器
比方说我们写哪呢
我们比方说吧就写这儿吧
就写这儿
比方说我们这里呢
使用一个app
点use
我们进行转发
然后呢
我们这里写一个中间键
取个名字叫做proxymade.js
我们这里导出
好
我们这边去使用我们这个服务器
这个代理proxymade
什么意思呢
就是我们这里来使用代理
使用代理
那么我们这个中间键要处理一个问题
就是当满足一定规则的时候
我要把它交给后端服务器来处理
然后它给我的数据过后
我再把它返回过来
是这么一个意思
就比方说我们假设
假设我们的规则是啥呢
假设我们的规则是
只要你的请求是以这个data API开头
以这个开头的
那么我就把后边的东西
后边的什么
比方说data开头
然后后边的什么 API
什么这些玩意儿
然后我就把它转发到哪呢
我们把它转发到我这个服务器
比方说我们转发到这个服务器
然后后边是以 API 这个开头
比方说我们要做这么一个功能
以凡是以这个东西请求开头的
OK
那我就把这个这一部分
作为 pass 转发到这
你意思吧
我们要做这么一个功能
所以说我们这里是不是要发动请求
要发动请求
我们是不是可以使用
这个 ADDP 这个库
对吧
ADDP
当然你用 ID 小时也可以
我们用它
那么现在我们怎么来做呢
我们首先在这里
首先判断一下
你有没有命中
有没有这个格式
是不是我们要求的格式
我们怎么判断
就判断一下 rig 点什么 pass
是不是 begin with
starts with a begin with
我一点忘了
等一下吧
一个字无事
好像是 starts with
pass starts with
是不是以这个就是data开头
如果说你是以data开头的话
或者说你如果说
不是以data开头的话
那么跟我们没关系
对吧
我们不用代理
不需要代理
然后我们把它转交
直接往后面转交就完事了
这种情况
那么这里是不是需要代理
对不对
需要代理
需要代理的时候
我们是不是要得到这一部分
是吧
得到这一部分
对吧
那这个东西怎么办
这个东西我们就可以简单一点处理的话
就是这个东西是长度也多少
这个东西
长度
那个
一二三四五
对吧
当然我这个写的话
一把写死了
对不对
我们这里定个变量
begin with
或者context
就是以这个开头
把这个写到这
以这个开头
然后我们这里写这个
于是我把pass处理一下
这个rack.pass
等处理一下
就是怎么处理呢
substream
这个substream就忘了
这些东西我经常忘了
substream
就是从第几个开头呢
去掉前五个
也就是从第五个开头对吧
因为下边要用从零开始嘛
stl我们取什么呢
取context.lens
从这个开始
我们取出最后边的这一部分
得到一个pass
我们来访问一下
输出一下pass
输出一下
好接下来我们来试一下
来试一下
以为这个代理过
后来我们来看一下
随便找一个吧
比方就这个接口
就是我们的请求
我们的中国的所有省份
这个请接口好像有点问题了
省份不全
没事
我后边再修复
从今天有数据就行了
那么我们现在去请求
我们自己的服务器
localhost5008
然后我们怎么请求呢
我们请求
如果说请求自己的接口
我们之前写过那个什么
student对吧
请求我们自己的接口
就是我们loader服务器
自己的接口
你看是不是没问题的
对吧
跟这个不影响
为什么呢
因为他不满足
这个contact的时候条件
对吧
所以说他不需要代理
直接往后移交就完事了
好
如果说我们是那个
请求的是这种
格式data API
比方说我们已到的哪儿了
比方说我们请求到那个
API local
是吧
我们的服务器
是不是没有提供这个接口
对吧
那么我们就做代理
send
你看一下空彩
是不是输出了这一部分
对吧
那么这一部分
就实相认语
是我们在这里输出的
只是我们代理还没有写完
好
那么这里怎么来写代理呢
代理的话
我们就要利用这个
这个模块
atcp
我们可以用
以前的学过了
request
构建一个请求
那么这里的Options
hose
主进
主进名
主进是
元进.tech 5100
然后port
端口号是
这样就要写过来
写过来
写下来
然后measure的
请求方法
请求方法是不跟这个的方法一样
对不对
请求方法跟它一样
然后请求头
haters
因为你是转发单一点
所以说
你应该跟这个
跟这个是一样的
这边传过来什么东西
那么这边就传过去什么东西
所以说
这边的请求头
跟这边是一样的
haters
对不对
跟req
haters是一样的
然后我们这样子
是不是构建出来了一个request对象
request对象
这是代理请求对象
构建
代理请求对象
request
那么头一样
对吧
方法一样
然后就是我把一个
horst
port变了
对不对
那么这里
响应的时候
它是不是给我一个
第二个坛数就毁掉坛数
对吧
response
这是响应
这是代理响应对象
代理响应对象
response
好
但是我们请求还没有写完
还有一个pass
pass完没写
pass
pass呢
我们就用这个pass
就这个pass
就是我们
这边就这一部分
这一部分我们作为pass
加进去
我们请求还没有写完
因为响应底是poser请求
所以有请求体
对不对
那么请求体怎么写的
就是说
我要把req
就是我们
这个req是啥
这个req是这个地方
给我请出
传过来对象
然后
我要把它交给什么
request对象
对吧
我们把req的请求体
放到request里边
那么这个东西怎么做
我们完全可以用
流的方式来处理
比方说req
它其实就是一个
本质上就是个流
对不对
我们把这个流读出来
然后每读出一部分
往这个流里边写
对吧
或者是我们用管道
pip
是把这个请求
把请求体
对吧
把
请求体
写入到
代理请求对象的
请求体中
就是把我们
就是把这个地方的
请求体
把这个地方的
用个管道
连接到这边
对不对
好
那么我们这就写完了
那么这边想用的
想用怎么写的
想用的也是一样
设置要搞定
想用头
和什么
想用的
对不对
首先我们搞定
req
standards
就是我们
我们这边的
是不是要跟这边的
想用一码一样
对不对
我们这边req
这个想用一码
应该跟什么
response
status
code是一样的
想用一码要一样
然后想用头要一样
想用头怎么写呢
想用头
我们这边是不是
可以拿到一个想用头
这个对象
我们可以循环这个对象
response
第二什么
headers
循环它的所有想用头
然后把每一个想用头
拿去设置这个set header
对吧
想用头的名字
想用头的值
对不对
我们这样子的
就把想用头就完全一样了
把这边的想用头
拿出来
循环拿出来
然后加入到这个
想用头里面
原来的意思
好
那么想用体呢
想用体呢
我们也是不是
也可以用pipe
我们可以用response
pipe
给它连接到
我们race
里面去
这就是完成了一个代理的
咱们来看一下吧
接下来我们来看一下
我们请求这个接口
这个接口
实际上是我们
我那个服务器上的接口
我们send
发生了个请求
你看是不是拿到了
对吧
我们就代理完成了
对于我们这个客户端而言
就很神奇
我请求他
他也给我的数据
感觉上好像是他给我的数据
实际上他是
到了这个服务器
是通过代理完成的
通过代理一个移交完成的
包括我们去请求那个
APM movie
我们去请求一下
是不是请求得
拿到电影数据了
对不对
就是这么个意思
就是代理
当然我们平时
这是我们自己的手写
保存下吧
实际上更多的时候
我们一般来说
也不会去手写
我们一般就直接使用
一个中间键就完成了
他实际上有这个中间键的
给你写好的
这个就是顶定大名的
ADB Proxy Midwear
其实你们平时
我那个就是View的时候
他不是一个开发服务器吗
开发服务器他就是
用这个玩意儿做的
他里边不是有个代理配置吗
代理配置
他就是基于这个中间键
开发服务器实际上
他就给你
可以认为
他给你
达了一个简易的
非常非常简易的
Express服务器
在本地给你
达了一个Express服务器
然后在Express服务器
上可以配置代理
配置代理的时候
实际上就用的是他
这个东西
首先我们安装吧
我们先不说那么多
安装再说
NPMI ADDP Proxy Midwear
安装
安装好了
然后我们把它启动起来
那么这东西怎么用呢
他这用法非常简单
你看一下
他就倒入这个里边
他里边有一个
有一个寒树叫做
Crease Proxy Midwear
倒这个东西
这个玩意
雕用这个寒树
他得到的就是一个Proxy
所以说你倒出的时候
当然你也可以不单独
去写一个文件
你直接在前面
在这里写也可以
只要给他加中间键就完事了
对吧
你雕用那个寒树
是不是得到个中间键
给他加进去完事了
我这里直接
把个雕用过后
给他倒出也行
我们把配置写到这
这里边可以有很多配置
它这边有哪一配置呢
你看是不是可以
那么这里是个配置对象
你看这个配置对象
跟那个5U里边的代理配置
是完全一样的
完全一样的
而且它配置里面
它还可以给你加这个
还可以加上一个context
收一收
context
就在这
第一个参数
可以加上一个context
就跟我们刚才的context
一样
以什么什么开头
比方说我们这里
当你没有开头的话
那么完全匹配PASS的话
那就不用加了
因为我们这个服务器上
有自己的一些API
如果说我不加这个
就是说
什么意思呢
如果我不写
第一个参数直接代配置的话
比方配置
我们配置上
配置talkies
talkies
所谓
adb
我这个服务器
take
比方说配置这个
那么如果说
我不写开头的话
所有的请求都匹配到这了
意思吧
比方说
你去请求
你看一下
如果说我们这样子写
那么你看一下
我们之前的有些
结果都用不了了
比方学生管理系统里边
分业获取学生
你看
是不是用不了了
对吧
因为他把他移交给谁了
把他移交给这个服务器了
对吧
所有的请求都过去了
当然有些人说
那我在前面写一个吧
我在前面写一个什么
data
写钢data
可不可以呢
这样子可以
这样子就可以了
比方说我们的优质
写钢data过后
那么我们在访问这个
还是我们自己的接口
对不对
还是我们的自己接口
没问题
那么我们必须要有
以data开头
data开头的时候
这个时候
这个东西才会移交过去
比方说这样这边
以data开头的时候
它就会自动给你移交过去
但是移交的时候
它就会遇到一个问题
移交的时候
它会把前面的钱税给你加上
就整个钱税都给你加上
那么那个服务器
不需要这个钱税的
那么就会造成一些问题
所以说我们这个地方
一般不用在这个优质里边
写这个钱税
一般在哪里写呢
在这边写contact
写contact
data
以这个开头
以这个开头的时候
你看
我这里拍一下
以这个开头的时候
然后我移交给它
那么这个地方
还要处理一下
还要进一步处理一下
这里边有个
可以写那个映射规则
就是pass read write
pass read write
就是你原来的东西是什么
然后我把它映射到一个新的路径
就是路径给它改一下
把个路径给它改一下
原来的路径
然后匹配到了过后
我把它映射到一个新的路径
是这么个意思
那么我们这里来处理一下
那么这个contact是什么呢
它就是如果说以什么开头的话
我就使用这个代理
但是代理的时候
它还是一样
还是会把整个的东西交过去
没了意思吧
还是会把整个UIL地址交过去
不然那么这个
实际上是不满足我们的场景的
那么像这种情况下的
如果说你的pass是完全一致的
那就不用写这个了
如果说是完全一致就不用写了
但是我们现在不一致对不对
所以说我们要写个pass read write
那么匹配
匹配以什么开头的路径呢
以这个就是
我这里它是个写的是真的表达式
还是写的是什么玩意
不是真的表达式
就是一个字母串
反而是以
data
这个写杠我们要转移吗
要转个移
data
这个写杠不用转移
反而是以这个开头的
我们就给它
重新定位
定位到后边
然后看一下这个重新定位的话
后边的东西动态过去
看怎么办
我们这里看一下吧
pass read write
这个东西要看的文档来做
read write
明白了
它这里来一看
它这里有一个
有一个那个就是
有一个可以把它写成一个方形
可以把它写成一个方形
那行
那我把它写成个方形
这样子处理前灵活一点
就是给我们这里输出一下吧
输出一下pass
接下来
我们在清空
然后这边
这里出了问题
这里
我们pass得到的是这个对吧
这是我们请求的地址
你看我们是请求地址
是不是这个
是不是我们要把改成
把个data去掉
对不对
是把data去掉
当然也可以把
CountX写到前面
CountX
当然这是个特殊情况
因为我们自己服务器
有这个API开头的接口
所以说我这里不能用API
因为不然的话
他就把我的API给我代理一口了
把我的API就搞没了
但是很多情况下
我们的服务器
实际上是没有这个东西的
没有这个东西
你就不用这个玩意了
如果说
如果说我们的服务器上
是没有这个东西的
没有后边
我们自己没有API
全在代理
我们只是充当一个代理的话
那么这里就很简单了
非常非常简单了
那么直接是API开头
那么这里不用管了
这个地方也不用管了
对吧
API请求的什么
它就会发过去
但是现在不一样
我们看一下这个场景
如果说这种情况的话
我们把data给它去掉
对吧
data给它去掉就行了
那么我们这里
就用刚才那种做法
PASS
Substitute
Punctress.nance
对不对
反为一个新的PASS
对吧
你看一下
现在就可以了
是你的
怎么还有问题
应该是没问题了
我看一下
没问题了
Substitute
我们把它输出一下
看一下
输出一下
来
清空
发送请求
这里输出也没有输出
不对吧
输出也没有输出
这有点问题
Countress.nance
没问题
它居然没有输出
这个神奇了
打个断点
运行箱
Send
都没有运行这个玩意
我这里写错了
API开头
Data开头
我们这里是Countress
以这个开头
这样
现在应该没问题了
不用看了
应该没问题了
Send
你看 是不是拿到结果了
对吧
这就完全代理了
原来的意思吧
PASS.reduce
平时我们都没有怎么用
因为平时我们请求啥路径
就给我
因为我们现在是什么情况
因为平时我们是这样子
我们请求自己的服务器的
某一个路径
它就原封不动的
给我请求到代理服务器
这个路径
对吧
原封不动的把路径拿过来
刚才我们的需求
有一点 稍微有点变化
就是我们
是在这种情况下
我们要把它
重写路径
路径要进行重写
重写到这个地方
所以说
我们要自己手中处理一下
如果说这种情况的话
就完全不用处理的
默认就是这样子
把PASS.reduce加过去
它里边
其实还有很多配置
有信用的可以看一下
我们当然
不会把这个APIe去讲
它有什么配置呢
还有什么
什么意思呢
它就是说
它是不是要
把这个host给你改了
因为我们请求头
里边不是个host
对不对
你看我们这个
看我们那个图
科普端请求我们的服务器
是不是带一个host
那个host的请求头
是不是我们服务器的地址
那么这个代理请求的时候
是保留这个请求头
还是说把这个请求头
host的请求头
换成这个服务器的
请求头
就这么个意思
就change orange
那么你如果说
因为有的服务器有限制
有的服务器
还要读那个host的请求头
如果说读到了一个请求头
不对
比方说我们
比方说我们这边
这个数据服务器
它的主机是
连进
或者是度1
如果说这种情况的话
结果你给我
发过来的请求头
是你这边的
proxy.com
那么这个时候
有些服务器他就不认
所以说他问你
要不要改变这个请求头
如果说要改变的话
你把设备处就行了
那么这个地方的设备
你要不要就是代理
websockets
好像没有讲
我们后边也讲吧
事情好多
就是这些配置
还有很多配置可以写的
包括你还可以加一些函数
就是加一些配置一些函数进去
比方说onarrow这个函数
当发生错误的时候
那么你要怎么办
你要做什么事情
当
当正在代理这个
代理这个就是响应的时候
是什么意思呢
就是代理服务器
拿到响应了
我这边正要把个响应发过去
当这个时候
你要做什么事
当代理请求的时候
就是我正要把这个请求
发到一个数据服务器
你要做什么事
他有一些勾字函数
可以让你使用的
就是这么一些意思
特别特别简单